-No es buena idea confiar en él.
-Puedo manejarlo.
La AVT podó muchos de estos tipos,
y no hay dos iguales.
¡Todos son variantes!
Los Guardianes no los crearon.
Los tomaron de la línea del tiempo.
ANTERIORMENTE EN
El nexus que causaron,
sea cual sea esa conexión,
puede derribar este lugar.
Bueno. ¿Te soy sincera?
Trato de protegerte.
Una amistad como la nuestra no es común.
¿Sabes dónde iría si pudiera?
Al lugar de donde soy realmente.
Sí, donde tenía una vida antes de la AVT.
Pódalo.
Los Guardianes del Tiempo
les quitaron la vida.
Ustedes son variantes.
Somos iguales.
Son androides sin cerebro.
¿Quién creó la AVT entonces?
Sylvie, debo decirte algo.
Me vas a contar todo.
¿Qué es esto?
¿Dónde estamos? ¿Quiénes son?
Es El Vacío. Ese es Alioth.
Y somos su comida. ¡Vamos!
Dame tu TemPad.
-¿Quién está realmente detrás de la AVT?
-Sé tanto como tú.
Pobre jueza Renslayer.
Toda tu realidad fue destruida.
Dime, ¿qué se siente estar al otro lado?
Es aquí, ¿no?
Es aquí donde me arrastraste
luego de robarme la vida.
-Un lugar digno para tomar la tuya.
-¿Y si te digo que Loki no murió?
Al menos, aún no.
-Diría que mientes.
-Quizá.
-O quizá queremos lo mismo.
-¿Cómo es que sigue vivo?
¿Y cómo es que salvarlo nos acercará
a quién está detrás de la AVT?
Es complicado.
-Te lo digo de buena gana.
-¿Por qué?
Quiero saber quién controla esto.
Quiero saber quién me mintió.
Al podar una rama,
es imposible destruir toda su materia.
La enviamos a un lugar de la línea
del tiempo donde no crezca más.
La línea del tiempo ramificada
no se resetea.
-Se transfiere.
-¿Adónde?
A un vacío en el fin del tiempo.
Donde cada instancia de la existencia
colisiona en el mismo punto
y simplemente se detiene.
¿Por qué?
No lo sé.
El dogma afirma que el fin del tiempo
se sigue escribiendo,
que los Guardianes del Tiempo
lo transforman en una utopía.
Qué bueno. Es supercreíble.
Sea cual sea la razón,
nada regresa de allí.
Puedo ayudarte si confías en mí.
Tomemos un descanso,
así puedo hacer miles de preguntas.
-Debemos seguir para no morir.
-Bien, ¿cuál es tu plan?
-No morir.
-Sí, ¿y además de eso?
-No es ningún plan.
Es una exigencia general de la vida.
Si son Lokis, siempre deben tener...
¿Alguien podría explicarme
qué diablos pasa?
Escuchen, fueron unos días
muy, muy difíciles.
¿Meses? Ni sé cuánto tiempo pasó
desde Nueva York.
Solo sé que me podaron, desperté aquí
y ahora estoy rodeado
de variantes de mí mismo, más un caimán,
lo cual, tristemente,
no me pareció muy raro.
Y huimos de Dios sabe qué
yendo hacia Dios sabe dónde.
Cuando debo tratar de hallar
una forma de volver a la AVT.
Deja de quejarte
o llamarás la atención de Alioth.
¿El monstruo del cielo?
Gracias.
Este es el lugar
donde la AVT tira su basura,
todo lo que podan.
Y Alioth
se asegura de que nada regrese.
Es una tempestad viviente
que consume materia y energía.
Envían realidades ramificadas enteras
que son devoradas al instan...
Estamos en un tanque de tiburones.
Alioth es el tiburón.
No existen los tanques de caimanes.
Y es una metáfora mejor.
Es hipersensible como todos nosotros.
Un momento,
-¿esa cosa también es un Loki?
-Sí.
Bueno. Estoy dispuesto a aceptarlo.
¿Por qué hay tantos de ustedes?
Los Lokis sobrevivimos. Eso hacemos.
-Genial. ¿Cómo huimos?
-No huimos.
Todos fuimos arrestados por la AVT
y podados, como tú.
Y como tú, nos quedamos haciendo
planes que acabaron en nada.
Podríamos usar un TemPad.
Es lo único que nos podría
sacar de aquí, sí.
Hay por todos lados, ¿no?
Bien. ¿Y causar un evento nexus?
A la AVT no le importa qué pase aquí.
-Algo habrá para hacer.
-Sí.
Sobrevivir. Es todo lo que hay.
Todo lo que hubo.
Basta de hablar. Andando.
Haz lo que quieras.
Bueno, esperen.
¿Por qué llevas los cuernos?
Dejas que te mande un niño.
Harías bien en respetar al chico.
-Es su reino.
-Claro.
¿Cuál fue su evento nexus, su majestad?
Maté a Thor.
Por cierto, ¿por qué quieres tanto
regresar a la AVT?
¿Ahí dejaste tu propósito glorioso?
Algo por el estilo.
Miss Minutos, accede remotamente
a unos expedientes restringidos
del archivo.
¡Vaya! ¿Sobre qué?
El principio del tiempo.
La fundación de la AVT.
-Ya mismo.
-Espera.
-¿Qué pasa con el fin del tiempo?
-Es solo un vacío.
¿Y si El Vacío no es el fin?
¿Y si hay algo más allá?
Esconderme en las sombras
de los apocalipsis me cubrió de la AVT
porque no podía crear
una rama divergente allí, ¿no?
Si siguen escribiendo todo, pase
lo que pase es una nueva línea del tiempo.
Sería imposible iniciar
un evento nexus allí.
-Serías completamente indetectable.
-Así es.
-Es el único lugar donde podría estar.
-¿Cómo superamos El Vacío?
Es imposible.
No hay nada para fijar en el TemPad,
ningún destino.
Entonces,
lo atravesamos.
-Es un suicidio.
-Entonces, supongo que ya no te necesito.
Esperen. ¿Y la nave espacial de El Vacío?
Sí, el prototipo.
Genial. Buscaré el expediente.
Es una nave diseñada
para resistir el vacío temporal.
Podría llevarnos al fin del tiempo.
-Hallar a Loki.
-Y al que maneja esto.
-Y matarlo.
-Juntas.
Miss Minutos, ¿y los archivos
de la nave del tiempo?
Sigo buscando, cariño.
¿Nada?
Están muy enterrados.
Son muy restringidos.
Quizá no tenga autorización.
No, creo que la tendrías. Si es verdad.
¿Cuánto falta?
Unos segundos.
¡Vamos! ¡Muévanse!
-¿Estás herida?
-Estoy bien, se llevó mi TemPad.
¿Sylvie? No estarás pensando en huir, ¿no?
Sabemos dónde te escondes.
Tarde o temprano, te atraparemos.
Debe ser muy agotador.
Admito que por un minuto me engañaste.
¿O te volviste un poco franca?
¿La jueza Renslayer verdaderamente
se sintió traicionada por su amada AVT?
¿Por qué no vuelves a salir
así podemos hablarlo?
Claro. Diles que se larguen,
y lo arreglamos entre nosotras.
Me parece bien.
¿Qué pasó con la búsqueda
del hombre que maneja todo?
Te diré una cosa.
Sal con las manos en alto
y te pondré en un bucle de tiempo.
Algo que no sea muy malo.
Puedes vivir tus días en un buen recuerdo.
¿Tienes algún buen recuerdo?
Solo uno, realmente.
-Se autopodó.
-Bien.
Está muerta también.
Roxxivino
UN PINOT NOIR EXCEPCIONAL
Así que después de vencer
al Capitán América y a Iron Man,
reclamé mi premio:
las seis Gemas del Infinito.
Gruñó y dijo "mentiroso" al mismo tiempo
en el idioma de los caimanes.
Al menos mi evento nexus no fue
comer al gato del vecino equivocado.
-Cuéntales tu historia, Loki.
-¿Yo?
Nadie quiere oírla.
Yo sí quiero, en realidad.
Es que me estuve preguntando,
porque estoy...
Se supone que debemos morir, ¿no?
Thanos nos mata luego del Ragnarok.
¿Thanos?
En mi línea del tiempo,
todo transcurrió correctamente,
toda mi vida,
hasta que Thanos atacó nuestra nave.
¿Y no intentaste apuñalarlo?
En absoluto.
No se ofendan, amigos míos,
pero las cuchillas son inútiles
frente a la brujería de un Loki.
Atrofian nuestro potencial mágico.
-Pero se ven fantásticas.
-Sí.
En especial cuando golpean
el suelo antes que te rompan el cuello.
Hice una proyección de mí mismo tan real
que hasta el Titán Loco creyó en ella.
Y me hice pasar por escombros inanimados.
Luego de fingir mi muerte,
fui a la deriva por el espacio.
Lejos de Thor, lejos de todo.
Pensé en el universo y en mi lugar en él,
y se me ocurrió que fuera adonde fuera,
solo me seguía el dolor.
Así que me eliminé de la ecuación,
aterricé en un planeta remoto
y me quedé allí aislado, solo,
por mucho, mucho tiempo.
¿Cómo te halló la AVT?
Me sentía solo.
A decir verdad, extrañaba a mi hermano
y me preguntaba
si él o alguien más me extrañaba.
En cuanto di los primeros pasos
para dejar el planeta,
llegó la AVT.
Porque nosotros, amigos,
solo tenemos un rol que desempeñar,
el del Dios de los Rechazados.
Nada más.
Dios de los Rechazados.
-Me voy.
-¿Adónde?
Fuera de aquí,
fuera de El Vacío, a la AVT.
Somos buenos escapando y sobreviviendo.
Eso me da una buena chance.
-No lograrás nada, te matarán.
-Que así sea.
-Era mi destino para empezar.
-Eres diferente.
-¿Por qué?
-No, no lo soy, ¿ves?
Soy igual, realmente.
Soy igual que ustedes.
¿Alguno conoció a una mujer variante
de nosotros?
-Suena aterrorizante.
-Ella lo es.
Pero eso es lo bueno de ella.
Es diferente.
No trata de dominar la AVT,
trata de derribarla.
Y me necesita.
Dijiste que Alioth es
lo que nos mantiene aquí.
Dijiste que es un ser vivo,
que es un tiburón.
Si vive, muere.
Así que mataré al tiburón.
Mataré a Alioth,
y me vendría bien toda la ayuda posible.
Sí, nene. Sí.
-Qué monstruos.
-Sí.
Hola, ¿cuál de nosotros eres tú?
Esto es una pesadilla.
Tú.
Cierra la puerta,
aún tenemos un problema aquí.
Deberías tener cuidado de meterte así
al auto de un extraño.
-¡Cuidado!
-Lo veo.
-¿En serio? Conduces hacia él.
-Dios, sí que eres una de ustedes.
Sujétate.
LOKI PARA PRESIDENTE
¡Desgraciado! Nos trajiste
a los lobos a la puerta.
Preferimos las serpientes a los lobos.
Comí ambos. Mueren igual.
Discúlpeme, mi señor.
Lo traicioné y ahora soy rey.
Sobre eso...
-No puedes hablar en serio.
-Vamos.
-¿Qué esperabas?
-¡Ese no era el trato!
Te di nuestra ubicación.
A cambio de refugio y suministros,
me das tu ejército y tomo el trono.
Sí.
No es un buen negocio.
¿Qué tal este? ¿Mi ejército, mi trono?
Sobre eso.
¿Por qué, tontos desgraciados?
-¡Teníamos un trato!
-Por Dios.
¿Por qué diablos hay un caimán aquí?
¡Es un Loki!
¡Un propósito glorioso!
Vamos.
¡Toma eso, Loki!
¡Maldita sea! ¡Qué animales!
Mentimos y engañamos,
degollamos a quienes confían
en nosotros, y ¿para qué?
Por poder. Por poder glorioso.
¡Por un propósito glorioso!
No podemos cambiar.
Estamos quebrantados,
todas nuestras versiones. Para siempre.
Y cuando uno de nosotros
osa intentar arreglarse,
lo envían aquí a morir.
Por eso debo salir de aquí.
Nada puede cambiar
hasta no detener a la AVT.
-¿Y confías en ella?
-Solo en ella confío.
Y ahora mismo, creo que es
nuestra única chance de detener a la AVT.
Eso me basta.
Bueno. Te ayudaremos.
Pero acercarse a Alioth
es una sentencia de muerte.
Te llevaremos hacia él,
pero hasta ahí llegamos.
Todo ese tiempo, realmente creí
que éramos los buenos.
Aniquilar realidades enteras,
dejar huérfanas a niñas,
cosas clásicas de héroes.
Cuando piensas
que el fin justifica los medios,
no hay mucho que no harás.
Por cierto, tú también aniquilaste.
-Hice lo que debía hacer.
-Sí, yo también.
Me cazaste como a un perro.
Lo lamento.
Cuando me podé,
pensé que podría hallar a Loki.
Esa tormenta, esa cosa,
posiblemente lo atrapó.
¿Realmente lo crees?
No importa.
Ahora lo único que importa
es salir de aquí
y averiguar quién está detrás de esto.
Genial. ¿Cómo lo hacemos?
Damos la vuelta.
¿Dar la vuelta?
¿Qué? ¿Y volvemos a la nube enfadada?
Sí. Creo que esa podría ser la respuesta.
Volveremos a él.
Debo decir que se siente raro
caminar hacia la criatura colosal.
¿Tienes un plan de acción?
Meterse en su interior, hallar el corazón,
el cerebro o lo que sea,
-y luego, matarlo.
-Quiero decir...
Que no sea complicado
no significa que sea malo.
Tampoco que sea bueno.
¿Ven? Él está de acuerdo.
Está rezando. Cree que moriremos.
¡Todos a sus puestos de combate!
Alioth es como todo animal.
Primero irá por la comida grande.
Y mientras está ocupado con eso,
nos escabullimos por atrás y...
¡Fuego!
Bueno.
Quizá
debamos pensarlo más, ¿eh?
Un auto.
-¿Qué?
-En el horizonte.
¿Es algo malo?
En general significa
merodeadores caníbales
o piratas caníbales.
Qué encantador.
Ahora aminoran la velocidad.
-¿Qué hacen?
-Manténganse en guardia.
Sylvie.
No entiendo.
¿Es un cobarde o está siendo valiente?
-No estoy muy seguro.
-Vamos.
Estás vivo.
¿Qué pasó? ¿Estás bien?
¡Mobius!
-¿Como...?
-Creímos que te vendrían bien refuerzos.
No, espera, ellos son mis amigos.
Ellos son...
¿Cuál es la mejor manera de decirlo?
Nosotros de niño, nosotros en el futuro
y nosotros como caimán.
Es mejor no cuestionarlo.
Tiras una piedra y golpeas un Loki.
¿También van tras el monstruo gigante
hecho de nubes?
No decidimos cómo lo mataremos, pero...
-¿Cómo dices? ¿Matarlo?
-Sí, mataremos a Alioth.
Dios mío. Ese era tu plan.
-Sí.
-¿Y ustedes lo aceptaron?
-Tenía mis dudas.
-Es peligroso.
Muy bien, entonces, ¿cuál es tu plan?
Creo que la persona que buscamos está
más allá de El Vacío en el fin del tiempo.
Y si está ahí,
esa cosa es su perro guardián
que protege la única entrada.
Bueno, ¿cómo pasamos al perro guardián?
Lo voy a hechizar.
-Es una locura.
-¿Como qué?
-¿Matar una nube recortándola?
-Oye,
-estuve aquí más tiempo que tú.
-Lo voy a hechizar.
Se tiene confianza.
Déjennos.
¿Por qué estoy encerrada aquí?
Liberaste a la variante.
-Fuiste desleal a la AVT.
-¿Desleal?
-¿Creías que te librarías del castigo?
-¿Desleal a quién?
Estuviste en la sala de los Guardianes.
No eran reales.
¿Y por qué cambia algo eso?
¡Eso lo cambia todo!
La gente debe saber la verdad.
No, la AVT necesita estabilidad.
Y hasta averiguar qué pasa,
es lo que tendrá.
Así que debes contarme todo.
Exactamente, ¿qué quieres de mí?
Tuviste un vínculo con la variante.
Quiero que me digas qué la motiva.
La motiva la venganza.
Matar a los Guardianes del Tiempo.
Pero, por si lo olvidaste,
resultaron ser falsos.
Así que ella buscará a quien los creó.
Esto no se trata en lo absoluto
de proteger la AVT, ¿no?
Tú también quieres hallar
al que está detrás de esto.
Nunca lo hallarás.
No antes que ella.
Y ¿por qué?
Tú solo lo deseas.
Ella lo necesita.
Hola, gente.
Necesito todo
sobre la fundación de la AVT.
Todo desde el principio del tiempo.
Es un pedido muy difícil.
Quienquiera que haya creado
este lugar está en peligro.
Debo hallarlo.
Bueno. De inmediato, señora.
¿En serio no lo recuerdas?
La AVT arrestó a muchos Lokis,
pero no, no recuerdo a ningún caimán.
¿Quién puede decir que es un Loki?
Es verde, ¿no?
No lo sé, él quizá mienta.
La gran estafa. Claro, eso solo hace
más probable que sea un Loki.
Con ustedes siempre es el juego
dentro del juego, lo que respeto.
Mobius,
suponiendo que regreses a la AVT,
¿en qué te estás metiendo?
No lo sé.
Me gustaría que la gente sepa la verdad.
Traicionarás a lo que dedicaste tu vida,
así como así.
Nunca es tarde para cambiar.
Espero que sepan lo que hacen.
Mobius no es tan malo.
Ni tan bueno.
Por eso nos llevamos bien, creo.
Él se preocupa por ti.
Hace frío.
Podría conjurarte una, si quieres.
Podrías conjurarme un nuevo atuendo.
No tienes ni idea
de lo incómodo que es algo así.
Bueno...
Mobius y su teoría sobre...
Claro. Sobre nuestro evento nexus.
-No tiene sentido, ¿no?
-Sin duda. Claro. Digo...
No digo que no fue un momento agradable.
No, fue genial. Fue muy agradable.
Parece otra mentira de la AVT.
Estoy cien por ciento de acuerdo.
Digo, absolutamente. Sí.
No sé cómo hacer esto.
Ni siquiera sé lo que hacemos.
No tengo amigos.
No tengo
a nadie.
Bueno,
hay cosas más importantes, ¿no?
¿No? Sí. Como derribar a la AVT.
Salvar al universo, incluso.
No hace falta ser tan dramático,
pero sí, algo así.
No es muy abrigada.
-Está bien.
-¿Es un mantel?
No, es una manta.
Gracias.
Fue un placer.
¿Cómo sé que, en los momentos finales,
no me traicionarás?
Escucha, Sylvie, yo...
Traicioné a los que me quisieron.
Traicioné a mi padre, mi hermano,
mi hogar.
Sé lo que hice.
Y sé por qué lo hice.
Y ya no soy así.
¿Está bien?
No te voy a defraudar.
¿Estás seguro?
Porque si lo logramos,
y la AVT desaparece,
podrías regir una línea del tiempo.
Y entonces, por fin sería feliz.
¿Y tú?
¿Qué harás cuando todo esto termine?
No lo sé.
Yo tampoco lo sé.
Quizá...
Quizá podríamos averiguarlo
juntos.
Quizá.
Bien, ¿cuál es el siguiente paso?
Hay que derribar la AVT.
No sabemos quién la creó, o dónde está,
pero esa cosa de ahí sí.
Antes, cuando me golpeó, me vinculé a él.
Fue breve, pero alcancé a ver algo,
y creo que si puedo acercarme
lo suficiente, puedo hechizarlo,
y me llevará al que esté
detrás de todo esto.
Me quedaré.
-Loki, no sé si funcionará.
-Si tú vas, yo voy.
Ya empezó, chicos.
La rama estará justo ahí.
Le daré tus saludos a Renslayer.
Hazlo, por favor.
¿Quieren un pasaje para irse?
¿Qué? No. Nos quedaremos aquí.
Es nuestro hogar.
¿Están seguros? ¿Que hay de Alioth?
Sobrevivimos hasta ahora.
Sabemos qué hacemos.
Loki, te hará falta esto en tu periplo.
Vamos.
Buena suerte.
Espero que hallen lo que buscan.
Al final, escapaste.
Siempre lo hago.
¿Qué harás en la AVT?
Quemarla completamente.
Gracias por tu chispa.
Nos vemos, Loki.
Gracias, amigo mío.
Eres mi preferida.
Cuando aparezca una rama,
Alioth se concentrará en ella.
Ahí es cuando lo hechizaré.
¿Y si no tenemos tiempo
para esperar una rama?
Deberemos crear una distracción.
¡Ven por mí!
¡No! ¡Por aquí!
¡No!
¿Cómo lo hace?
Creo que somos más fuertes
de lo que creemos.
¡Vamos!
¿Qué haces?
Vamos a hechizarlo.
No sé cómo hacerlo.
Lo sabes.
¡Porque somos iguales!
¡Un propósito glorioso!
Abre los ojos.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS
PRESENTA
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer